# 세이브 분석

## 세이브 클래스 종류
> 세이브는 6종의 클래스가 존재.  
-  Save.cs  
>     전체 세이브 클래스들을 들고있는 메인 세이브 클래스  
-   Save.(세이브 타입)cs
>        각 세이브 데이터를 들고있는 클래스를 가지고 있는 Save.cs의 파셜 클래스.  
>        각 (세이브 타입) 클래스를 보유하고 있음  
>>     (세이브 타입) 클래스  
>>     해당 세이브 데이터를 리스트로 가지고 있는 클래스.  
>>     해당 데이터가 Get이 필요한 경우 Get메소드도 포함되어있음.  

>예시)  
    Achievement 세이브
<pre>
<code>
    using System.Collections;
    using System.Collections.Generic;
    using UnityEngine;
    
    public partial class Table
    {
        public class Achievement
        {
            [TableLoad(typeof(TableAchievement[]), "achievement")]
            public static TableAchievement[] tableAchievements;

            [TableLoad(typeof(TableAchievementGameService[]), "achievement_gameservice")]
            public static TableAchievementGameService[] tableAchievementGameServices;
    }
</code>
</pre>
- SaveLoad.cs  
>       세이브데이터 로딩을 클래스들을 묶기위해 존재하는 클래스  
- SaveLoadObject.cs
>        SaveLoad를 상속받은 클래스.
>> 클래스목록
>> 1. Achievement  
>> 2. Ball  
>> 3. CoinPig  
>> 4. DailyBonus  
>> 5. DailyFree  
>> 6. Event
>> 7. Inapp
>> 8. item
>> 9. Level
>> 10. Pass
>> 11. PlayTime
>> 12. Setting
>> 13. UserData  
- SaveLoadBool.cs
>       SaveLoad를 상속받은 클래스.따로 사용처 없음.

*****

## Save 클래스 구조
    Save클래스는 수많은 파셜 클래스로 작성되어있음.  
    각각의 파셜 클래스들은 각각의 파일명에 포함된 이름의 데이터 클래스 들을 보유함.  
    Save 데이터는 PlayerPrefs에 string 타입으로 저장되어있으며. JSON 형식을 띄고있다.  

*****

## Save 클래스 실행 순서 및 메소드 정리
 - LoadData() 메소드 호출로 시작.  
    * LoadData()  
            GetNestedTypes 메소드를 사용해 Save가 가지고 있는 모든 타입들(각 테이블명 클래스들)을 들고와 타입 배열에 저장.  
            타입 배열 길이만큼 반복하며 LoadData(Type target) 실행.  

    * LoadData(Type target)  
            파라미터로 받은 타입의 모든 필드를 들고와 필드 인포 배열에 저장후 해당 배열 길이만큼 반복문 실행  
        >   필드인포 내 SaveLoad 어트리뷰트를 획득후 저장.  

        >>  만약 획득한 어트리뷰트가 Null인경우 컨티뉴  

        >>>    획득한 어트리뷰트의 타입에 따라 다르게 처리.  

            - SaveLodadObject => LoadObject() 실행  

            - SaveLoadBool => LoadData() 실행  
    
    * LoadObject(Type target, FieldInfo fieldInfo, SaveLoadObject loadObject)  
            PlayerPref에 LoadObject.name값을 키로 저장된 값을 받아와 저장(JSON 형식).  
        >    만약 받아온 값이 없거나 비어있는경우  
        >>        파라미터로 받아온 오브젝트를 새 인스턴스로 생성 후 저장.  
        >    아닌경우  
        >>        받아온 JSON값을 역직렬화 하여 인스턴스 저장  

        >    만약 저장된 값이 NULL인 경우  
        >>        새 인스턴스 저장  

        >    파라미터로 받아온 필드인포의 값에 저장된 인스턴스 세팅.  

    * LoadData(Type target, FieldInfo fieldInfo, SaveLoadBool loadBool)  
        >       PlayerPref에 LoadBool의 name값을 키로 저장된 값을 꺼내와 저장.  
        >       파라미터로 받아온 필드인포의 값에 해당 값 세팅  
            

 - SaveData() 메소드 호출로 시작
    * SaveData()
        >   GetNestedTypes 메소드를 사용해 Save가 가지고 있는 모든 타입들(각 테이블명 클래스들)을 들고와 타입 배열에 저장. 

        >       타입 배열 길이만큼 반복하며 SaveData(Type target) 실행.

    * SaveData(Type target)
        >    파라미터로 받은 타입의 모든 필드를 들고와 필드 인포 배열에 저장후 해당 배열 길이만큼 반복문 실행
        >>    필드인포 내 SaveLoad 어트리뷰트를 획득후 저장.  
        >>    만약 획득한 어트리뷰트가 Null인경우 컨티뉴  
        >>>   획득한 어트리뷰트의 타입에 따라 다르게 처리.  
         * SaveLodadObject  
            >     SaveData(Type target, FieldInfo fieldInfo, SaveLoadObject loadObject) 실행
        * SaveLoadBool  
            >     SaveData(Type target, FieldInfo fieldInfo, SaveLoadBool saveAttribute) 실행  

    
 - GetCloudSaveData() 메소드 호출로 시작.
    * GetCloudSaveData()
        >   String을 Key로 Object를 Value로 사용한 딕셔너리 생성  
            GetNestedTypes 메소드를 사용해 Save가 가지고 있는 모든 타입들(각 테이블명 클래스들)을 들고와 타입 배열에 저장.  
            타입 배열 길이만큼 반복하며 GetCloudSaveData(Type target, Dictionary<string, object> dicSave) 실행.  

    * GetCloudSaveData(Type target, Dictionary<string, object> dicSave)
        >    파라미터로 받은 타입의 모든 필드를 들고와 필드 인포 배열에 저장후 해당 배열 길이만큼 반복문 실행  
        >> 필드인포 내 CloudSaveLoad 어트리뷰트를 획득후 저장.
        >>> 만약 획득한 어트리뷰트가 Null인경우 컨티뉴
        >>>> 필드인포 내 SaveLoad 어트리뷰트를 획득후 저장.
        >>>>> 만약 획득한 어트리뷰트가 Null인경우 컨티뉴  
        >>>>> 필드인포의 값에 해당값 세팅후 그 결과값을 파라미터로 받은 딕셔너리에 받아온 값의 name을 Key로, 해당값을 Value로 저장. 
        
 - LoadCloud() 메소드 호출로 시작
    * LoadCloud(byte[] datas)
        >    파라미터로 받은 Data 배열을 역직렬화해서 딕셔너리로 저장.  
            GetNestedTypes 메소드를 사용해 Save가 가지고 있는 모든 타입들(각 테이블명 클래스들)을 들고와 타입 배열에 저장.  
            타입 배열 길이만큼 반복하며 LoadCloud(Type target, Dictionary<string, object> dicSaveData) 실행.  
        
    * LoadCloud(Type target, Dictionary<string, object> dicSaveData)
        >    파라미터로 받은 타입의 모든 필드를 들고와 필드 인포 배열에 저장후 해당 배열 길이만큼 반복문 실행
        >> 필드인포 내 CloudSaveLoad 어트리뷰트를 획득후 저장.  
        >> 만약 획득한 어트리뷰트가 Null인경우 컨티뉴  
        >>>     LoadCloud(Type target, FieldInfo fieldInfo, Dictionary<string, object> dicSaveData) 실행
                    
    * LoadCloud(Type target, FieldInfo fieldInfo, Dictionary<string, object> dicSaveData)
        >    필드인포 내 SaveLoad 어트리뷰트를 획득후 저장.  
        >    만약 획득한 어트리뷰트가 Null인경우 컨티뉴  
        >>        필드인포의 값에 해당값 세팅후 그 결과값을 파라미터로 받은 딕셔너리에 받아온 값의 name을 Key로, 해당값을 Value로 저장. 

 *****

 ## Save 클래스 메소드 목록
-    public static void LoadData()
-    private static void LoadData(Type target)
-    private static void LoadObject(Type target, FieldInfo fieldInfo, SaveLoadObject loadObject)
-    private static void LoadData(Type target, FieldInfo fieldInfo, SaveLoadBool loadBool)
-    public static void SaveData()
-    private static void SaveData(Type target)
-    private static void SaveData(Type target, FieldInfo fieldInfo, SaveLoadObject loadObject)
-    private static void SaveData(Type target, FieldInfo fieldInfo, SaveLoadBool saveAttribute)
-    public static byte[] GetCloudSaveData()
-    private static void GetCloudSaveData(Type target, Dictionary<string, object> dicSave)
-    public static void LoadCloud(byte[] datas)
-    private static void LoadCloud(Type target, Dictionary<string, object> dicSaveData)
-    private static void LoadCloud(Type target, FieldInfo fieldInfo, Dictionary<string, object> dicSaveData)

****

전반적인 분석 문서로 [돌아가기](https://github.com/Bo-sung/BBF_-/blob/master/전반적인_분석.md)
