# 유저 컨트롤러 분석
## 개요
>     유저 관련된 로직과 처리를 전담하는 클래스
## 메소드 목록
### Public
- Init()
    >     초기화
    광고보상 남은 시간 확인. (CheckAdsRewardTime())  
    연출 젬 확인 (CheckPrevGem())

- CheckPrevGem()
    >     연출 코인 체크  
    코인에 연출 코인 추가.  
    연출코인 0으로 초기화  
    [m_eventChangeGem](#meventchangegem) 콜백 호출

-  CheckNewDate()
    >     날짜 변경 확인
    만약 지금 날짜와 유저 로컬데이터의 날짜 차이이가 1 이상일 경우
    > 유저 로컬데이터의 날짜를 지금으로 설정.  
    > 플레이 시간 0으로 설정.  
    > 달성도, 출석보상, 플레이타임,데일리 보너스, 상점등 날짜 변경 메소드 호출.

- IsCheckEUTerm()
    >     EU지역 약관 관련 처리.
    만약 에디터인경우
    >   만약 PlayerPrefs에  "TermEU"가 키인 값이 이 0과 같은지에 따른 결과 리턴.

    아닌경우
    > 만약 PlayerPrefs에  "TermEU"가 키인 값이 이 0과 같은경우
    >> EU 국가 약어를 넣은 스트링 배열 생성.    값 => "GR", "NL", "DK", "DE", "LV", "RO", "LU", "LT", "MT", "BE", "BG", "SE", "ES", "SK", "SI", "IE", "EE", "GB", "AT", "IT", "CZ", "HR", "CY", "PT", "PL", "FR", "FI", "HU"    
    >>
    >>     해당 배열의 값중 기기 로케일과 일치하는 값 존재 여부 리턴.
    > 아닌경우
    >>     false 리턴.

- IsCheckKRTerm()
    >     KR지역 약관 처리
    만약 에디터인경우
    >     만약 PlayerPrefs에  "TermEU"가 키인 값이 0인지 비교 결과 리턴.
    아닌경우
    >     만약 PlayerPrefs에  "TermEU"가 키인 값이 0이고 기기 로케일이 KR인지 비교후 결과 리턴.

- ShowAdsReward()
    >     리워드 광고 출력  
    로비 광고보상 카운트 1 감소  
    만약 로비 광고보상 카운트가 0일경우  
    > 유저 로컬 세이브 데이터의 로비 광고보상 시간체크 변수에 1시간 설정.  
    > [m_eventChangeLobbyAdsRewardCount](#meventchangelobbyadsrewardcount) 콜백 호출  

- CheckAdsRewardTime
    >     리워드 광고 시간 체크
    만약 현재시간과 유저 로컬 세이브 데이터의 로비 광고보상 시간체크 변수의 값의 차가 초단위 0초 이상일떄
    > 로비 광고보상 카운트 3으로 설정.  
    > [m_eventChangeLobbyAdsRewardCount](#meventchangelobbyadsrewardcount) 콜백 호출  

- AddPrevGem(int gem)
    >     연출 코인 추가

- AddGem(int gem)
    >     코인 추가
    데이터의 코인에 입력값만큼 추가.
    [m_eventChangeGem](#meventchangegem) 콜백 호출

- AddBall(int count)
    >     레벨 클리어 보상으로 추가되는 공 설정

- ClearLevel()
    >     클리어 레벨 증가 메소드

- SystemPause(bool isPause)
    >     일시정지 설정 메소드
    만약 입력값이 true인경우
    > 사운드 매니저에서 BGM 및 SFX 뮤트.

    아닐경우
    >  사운드 매니저에서 BGM 및 SFX 데이터 세팅에서의 값을 참조하여 뮤트 여부 결정.

### 콜백
#### m_eventChangeGem
- public static event System.Action m_eventChangeGem

#### m_eventChangeLobbyAdsRewardCount
- public static event System.Action m_eventChangeLobbyAdsRewardCount