# 인게임 컨트롤러 분석
## 개요
>     인게임 관련 로직 전담 클래스
*****

## 메소드 목록

### public
- SetLevel(int level)
    >     레벨 설정 메소드

- SetFreeItemState()
    >     무료 아이템 상태 설정 메소드.
    무료아이템 레벨 데이터를 데이터의 무료 아이템에서 로드(현재 레벨 입력).  
    만약 데이터 있는경우
    >데이터에 무료 아이템정보 새로 생성(로드한 데이터 타입, 수량)  
    
    아닌경우
    > 데이터의 무료 아이템정보 = null

- UseFreeItem(ITEM_TYPE type)
    >     무료 아이템 사용 메소드.  
    무료아이템 정보 롣 데이터의 인게임 정보에서 로드.  
    만약 로드한 데이터 상태가 FREE_ITEM_STATE.ENABLE_FREE 인 경우  
    > 무료 아이템 갯수 1 감소.  
    > 무료 아이템 상태를 갯수가 0인 경우
    >>     상태를 FREE_ITEM_STATE.NOT_FREE 로 변경  
    > 아닌경우
    >>     상태를 FREE_ITEM_STATE.ENABLE_FREE 로 변경
    > 콜백 [m_eventChangeFreeItem](#meventchangefreeitem) 실행

- ChangeState(GAME_STATE state)
    >     게임 상태 변경 메소드.  

    데이터의 인게임 상태를 입력값으로 변경
    콜백 [m_eventChangeGameState](#meventchangegamestate) 호출

- InitData()
    >     인게임 맵 설정 등을 포함한 인게임 초기화.  
    테이블에서 현재 레벨에 맞는 [TableMap](/분석/맵/데이터_구조.md/#tablemap) 불러옴.  
    만약 현재 레벨 데이터의 세이브데이터의 상태가 LEVEL_STATE.OPEN일떄  
    > 첫클리어 여부 = true  

    아닐경우   
    > 첫클리어 여부 = false

    블럭 콤보 0으로 설정.
    맵X 값 TableMap.w 값(맵의 넓이)으로 설정.
    맵Y 값 (((맵의 넓이 / 11) * 14) -1)으로 설정
    SetFreeItemState() 호출  
    SetBlockData(tableMap) 호출  
    SetScoreStarPoint() 호출  
    SetScore(0) 호출  
    SetBuffBall(0) 호출  
    SetGiftCount(0) 호출  
    SetAddBallWithItem(false) 호출  
    SetAddBallWithAds(false) 호출  
    SetGoldenAim(false) 호출  
    SetSplash(false) 호출  
    SetSplashEnergy(0) 호출  
    InitContinueCount() 호출  

 - SetBlockData(TableMap tableMap)
    >     블록 데이터 y축별로 정리하고 적용하는 메소드.
    인게임 데이터 미션블록 리스트 비움.  
    인게임 데이터 라인타일 배열 새로 할당(맵Y값 만큼)  
    인게임 데이터 타일 2차원배열 새로 할당(맵X,맵Y)  
    인게임 데이터 라운드 0으로 초기화  
    인게임 데이터 폭탄맵 여부 false 로 초기화

    라인타일 배열 길이만큼 반복  
    > 새 라인타일 데이터 할당.  
    > 라인타일 데이터의 arrayTiles에 새 게임 타일 데이터배열(tableMap.h값 만큼) 추가 

    tableMap.br 길이만큼 호출
    > tableMap.br에 맞는 브릭데이터 brickData 할당.  
    > 인게임 데이터 라인타일 베열의 bricksData의 x,y값에 해당하는 위치에 bricksData 적용.  
    > CreateBigBrickData(brickData) 호출.  
    > 만약 bricksData의 타입이 BRICK_SHAPE.unbreakable 가 아닌경우  
    >>     인게임 데이터 미션블록리스트에 bricksData 추가.  
    > 만약 bricksData의 타입이 BRICK_SHAPE.bomb일 경우
    >>     인게임 데이터 폭탄맵 여부 true로 설정.

    tableMap.bu 길이만큼 반복
    > tableMap.bu의 현재인덱스에 해당하는 값과 대응하는 버프데이터 생성  
    > 인게임 데이터 라인타일 베열의 bricksData의 x,y값에 해당하는 위치에 bricksData 적용.  

- CreateBigBrickData(BaseBrickData brickData)
    >     큰 블록 더미 데이터 생성.  

    만약 brickData가  GameBigBrickData인 경우  
    > brickData를 GameBigBrickData 형식으로 변환  
    > brickData의 너비 만큼 반복  
    >> brickData의 높이 만큼 반복  
    >>> bigBrickData x좌표 에 너비 반복 인덱스값 추가.  
    >>> bigBrickData y좌표 에 높이 반복 인덱스값 추가.  
    >>> 만약 기존좌표와 같다면 컨티뉴  
    >>> 인게임 데이터 라인타일 배열의 해당 위치에 GameBigExtraData(인덱스 더한 좌표, 데이터) 추가.

    만약 brickData가 GameBombBrickData인 경우
    > brickData를 GameBombBrickData인 형식으로 변환  
    > brickData의 너비 만큼 반복  
    >> brickData의 높이 만큼 반복  
    >>> brickData의 x좌표 에 너비 반복 인덱스값 추가.  
    >>> brickData의 y좌표 에 높이 반복 인덱스값 추가.  
    >>> 만약 기존좌표와 같다면 컨티뉴  
    >>> 인게임 데이터 라인타일 배열의 해당 위치에 GameBigExtraData인(인덱스 더한 좌표, 데이터) 추가.

- SetScoreStarPoint()
    >     별 획득을 위한 점수 설정 메소드

- SetScore(int score)
    >     인게임 데이터의 점수 직접 설정 메소드.

    m_eventChangeScore 콜백 호출

- AddScore(int score)
    >     스코어 직접 추가 메소드.
    
    [m_eventChangeScore](#meventchangescore) 콜백 호출

- SetAddBallWithItem(bool isEnable)
    >     인게임 데이터 enableAddBallWithItem 직접 변경 메소드.

- SetAddBallWithAds(bool isEnable)
    >     인게임 데이터 enableAddBallWithAds 직접 변경 메소드.

- SetGoldenAim(bool isEnable)
    >     인게임 데이터 enableGoldenAim 직접 변경 메소드
    
- SetBuffBall(int count)
    >     인게임 데이터 addBallWithBuff 직접 변경 메소드

- AddBuffBall(int count)
    >     인게임 데이터 addBallWithBuff 추가 메소드

- SetSplashEnergy(int count)
    >     인게임 데이터 splashEnergyCount 설정 메소드.  
    >     단 최대값보다는 적게 올라감.  
    콜백 [m_eventChangeSplash](#meventchangesplash) 호출

- AddSplashEnergy()
    >     인게임 데이터 splashEnergyCount 1 증가.  
    >     단 최대값보다는 적게 올라감.  
    콜백 [m_eventChangeSplash](#meventchangesplash) 호출

- SetSplash(bool isEnable, bool isAds = false)

    만약 광고가 True 일떄
    > 만약 isEnabe이 true면
    >> 도전과제 추가. ACHIEVEMENT_TYPE.USE_SPLASH  
    >> 인게임 데이터 enableSplash true로 설정.  
    >> 광고보고 스플래시에너지 사용 false로 설정.  
    >
    > 아닐떄
    >> 인게임 데이터 enableSplash false로 설정.  

    아닐떄
    > 만약 isEnabe이 true고 splashEnergyCount가 스플래쉬 에너지 최댓값보다 크거나 같을떄
    >> SetSplashEnergy 0으로 설정.  
    >> 도전과제 추가. ACHIEVEMENT_TYPE.USE_SPLASH  
    >> 인게임 데이터 enableSplash true로 설정.
    >  
    > 아닐떄  
    >> 인게임 데이터 enableSplash false로 설정.

    콜백 [m_eventChangeSplash](#meventchangesplash) 호출

- SetGiftCount(int count)
    >     선물 카운트 직접 설정 메소드

    콜백 [m_eventChangeGiftCount](#meventchangegiftcount) 호출

- AddGiftCount(int count = 1)
    >     선물 카운트 추가 메소드

    콜백 [m_eventChangeGiftCount](#meventchangegiftcount) 호출

- SetGemCount(int count)
    >     코인 카운트 직접 설정 메소드

    콜백 [m_eventChangeGemCount](#meventchangegemcount) 호출

- AddGemCount(int count)
    >     코인 카운트 추가 메소드

    콜백 [m_eventChangeGemCount](#meventchangegemcount) 호출

- SetRoundGem(int count)
    >     라운드 진행중 얻은 코인 설정 메소드  

- AddRoundGem(int count)
    >     라운드 진행중 얻은 코인 추가 메소드  

- InitContinueCount()
    >     코인으로 이어가기 초기화 메소드.

- Continue(bool isAds)
    >     이어가기 관련 메소드.
    >     광고보지 않고 진행시 이어가기 코인 1 증가.

### 콜백
#### m_eventChangeGameState
- public static event System.Action m_eventChangeGameState;  
    게임 상태 변경 콜백.
#### m_eventChangeScore
- public static event System.Action m_eventChangeScore;  

#### m_eventChangeGiftCount
- public static event System.Action m_eventChangeGiftCount;  

#### m_eventChangeGemCount
- public static event System.Action m_eventChangeGemCount;  

#### m_eventChangeFreeItem 
- public static event System.Action m_eventChangeFreeItem;  
    무료 아이템 사용 콜백.

#### m_eventChangeSplash
- public static event System.Action m_eventChangeSplash;  
